Maratona de Programacao:
 - Programacao rapida e eficiente
 - Pode ser sozinha ou em grupo
 - Desafios de programacao (ex: busca binaria)
 - Como funcionam as provas de programacao?
  - Diversos problemas
  - Correcao em tempo real
  - Apenas 1 computador
  - Ganha quem resolve mais
 - Etapas:
  - Seletiva Interna
  - Sub-regional
  - Final Brasileira
  - Final LATAM
  - Final Mundial

MaratonUSP:
 - Grupo de estudos para maratonas de programacao
 - Tambem ajudam para outras competicoes como: Codeforces, Facebook Hacker Cup, Huawei
 - Organizam:
  - Aulas (BixeCamp)
  - Listas
  - Simulados
  - Mashups
  - Rolês
 - O que estao fazendo agora?
  - BixeCamp 2025
   - Aulas e Simulados introdutorios
  - Maratona Feminina
   - Para mulheres e pessoas nao-binarias
   - Competicao individual
   - Duas fases
   - Otima para iniciar na programacao competitiva
 - Por que participar?
  - Entrevistas de Emprego (entrevistas tecnicas FAANG/Leetcode)
 - Resultados
  - 1º Lugar Programadores da America 2025
  - 2º Lugar Final LATAM 2024, México (Classificacao para a Final Mundial)
  

FLUSP:
 - FLOSS @ USP (Free Libre Open Source Software)
 - Historia:
  - Laboratorio de Metodos Ageis (2º semestre de 2018)
  - 20% de todas as contribuicoes no linux-iio no periodo
  - Interesse em continuar contribuindo para o kernel
 - Objetivos:
  - Contribuir para FLOSS
   - Aprender com códigos de sucesso
   - Interagir com a comunidade e empresas
  - Compartilhar Conhecimento
   - Primeiros passos e diretrizes
   - Do's and dont's
  - Oportunidades
   - GSoC (Google Summer of Code)/Outreachy
   - Empregos/estagios
 - Valores:
  - Liberdade de codigo e conhecimento
  - Organizacao horizontal
  - Compartilhamento mutuo de conhecimento
  - Revisao é tao importante quanto desenvolvimento
  - Respeito a todes
 - Motivacoes:
  - Contribuir com um dos projetos mais usados no mundo
  - Desafios de programacao e projetos
  - Interagir com desenvolvedores do mundo todo
  - Interagir com grandes players (Intel, IBM, RedHat...)
 - Recomendações:
  - Conforto com C e ponteiros
  - Conforto com terminal e interface de linha de comando
  - Desejo de ler/escrever codigo de baixo nivel
  