USPAudioTech
 - Producao
  - Foco na criacao, execucao e refinamento
   - Pre producao: Arranjo, ensaios, etc.
   - Producao: gravacao, mixagem, etc.
   - Pos Producao: masterizacao, divulgacao
  - Uso extensivo de software especializados
   - Composicao e notacao musical
   - DAW (Digital Audio Workstation)
 - DSP
  - Digital Signal Processing: processamento de audio digital
  - Manipulacao de Audio
   - Matematica: teoria, fundamentacao
   - Aplicacao: Sintese sonora, analise espectral, equalizacao, delay, chorus, reverb, supressao de ruido, pitch shifting, time stretching
 - Plugins
  - Instrumentos e efeitos virtuais
    - Geracao e modificacao de audio
    - Engenharia de Software: frameworks especializados da teoria de DSP. Design de produto de software
 - Hardware
  - Sistemas embarcados
   - Musicais: interfaces de audio, sintetizadores, pedais
   - Nao Musicais: dispositivos medicos, satelites, telecomunicacoes
 - Projetos
  - Workshops
   - Do Zero ao Som
    - Sintese sonora
    - Introducao ao dsp
    - Acustica musical
    - Python e Ableton Livre
   - Producao Musical
    - Metodologia da producao musical
    - Introducao aos softwares tecnicos
    - Introducao a teoria musical
    - Demontracao de instrumentos/efeitos virtuais
  - Grupo de Estudos
   - Framework JUCE
    - Framework para aplicacoes de audio
    - Amplamente usado pela industria
    - Base de codigo aberto em C++
    - Para iniciantes e avancados
    - Criacao de materiais didaticos em portugues
   - Audiotech Jams
    - Producao musical
    - Reuniao presencial
    - Integracao 
  - Wavetable Brasileiro
   - Projeto coletivo
   - Emulacao do Wavetable do Ableton Live

LEARN (Liga de Estudos em Aprendizado de maquina e Redes Neurais)
 - Foi comentado o desafio de se elaborar um programa que recebe uma imagem de tamanho arbitrario e define o elemento de maior destaque da imagem
  - No exemplo, a imagem era de 500x375
  - Para 3 canais de cores entao, 562500 pixels
 - Resolver certos problemas apenas com computacao tradicional pode ser complicado demais
 - Podemos utilizar aprendizado de maquina
  - Fazer o computador aprender padroes
  - Exemplo 1: Agente Jogador de Super Mario Bros
  - Exemplo 2: Deteccao de objetos com redes convolucionais
 - O que é o LEARN
  - Sao uma Liga de Estudos, que significa que estudam juntos e trocam informacoes sobre conteudos voltados para a area de Machine Learning
  - Focam fortmente em liberdade pessoal e proatividade. 
  - Dividem o grupo em duas partes
   - Alunos experientes compartilham o que estao estudando 
   - Alunos novos estudam o mesmo conteudo ao mesmo tempo, visando construir uma base solida do ambiente colaborativo do LEARN
 - Projetos
  - BRSet e Retinopatia Diabetica
   - Surge pela FMUSP (Faculdade de Medicina)
   - Necessidade de explorar causas de declinio cognitivo
   - Como facilitar o diagnostico?
    - Machine Learning
  - BRSet
   - Dataset brasileiro, explora anormaldiades em imagens de retina
   - Queremos treinar um modelo para classificar imagens conforme suas anormalidades, doencas e saude
   - Ideia: Usar uma Rede Convolucional 
   